
# Онлайн магазин на Laravel та Vue.js з Inertia.js (Індивідуальне завдання для технологічної практики "Frontend-Backend")

Цей проект є онлайн-магазином, розробленим за допомогою фреймворків Laravel та Vue.js з інтеграцією Inertia.js для побудови SPA (Single Page Application). Це завдання виконане в рамках технологічної практики з фокусом на реалізацію функціональності як на серверній, так і на клієнтській стороні.

## Технології

- **Laravel** (Backend): PHP фреймворк для серверної частини.
- **PayPal** (Платіжна система): Інтеграція проекту з платіжною системою PayPal.
- **Vue.js** (Frontend): JavaScript фреймворк для побудови інтерфейсу користувача та SPA.
- **Inertia.js**: З'єднує серверну логіку Laravel з Vue.js.
- **Tailwind CSS**: CSS фреймворк для стилізації.
- **SQLite**: Реляційна база даних для зберігання даних.
- **Docker**: Застосунок "докерезовано" та розміщено на [Docker Hub](https://hub.docker.com/repository/docker/kykyrudza/onix-dev-exercise/general).
- **Docker**: Застосунок завантаженно та розміщенно  на [GitHub](https://github.com/kykyrudza/onix-dev-exercise).

## Встановлення Docker Hub

### Крок 1: Pull з Docker Hub

```bash
docker pull kykyrudza/onix-dev-exercise:laravel
docker pull kykyrudza/onix-dev-exercise:node
docker pull kykyrudza/onix-dev-exercise:mysql
docker pull kykyrudza/onix-dev-exercise:nginx
```
### Крок 2: Перевірка завантаженних образів

```bash
docker images
```
### Крок 3: Запуск завантаженних образів

```bash
docker run -d --name laravel-app kykyrudza/onix-dev-exercise:laravel
docker run -d --name node-app kykyrudza/onix-dev-exercise:node
docker run -d --name mysql-db kykyrudza/onix-dev-exercise:mysql
docker run -d --name nginx-server kykyrudza/onix-dev-exercise:nginx
```
### Крок 4: Запис в базу данних початкових данних

```bash
docker exec -it laravel-app php artisan migrate:refresh --seed
```
## Встановлення GitHub

### Крок 1: Клонування репозиторію

```bash
git clone https://github.com/kykyrudza/onix-dev-exercise.git
cd your-repository
```

### Крок 2: Встановлення залежностей

#### Backend (Laravel)

1. Встановіть залежності для Laravel:

```bash
composer install
```

2. Налаштуйте файл `.env` та сгенеруйте "ключ" застосунку:

```bash
cp .env.example .env
php artisan key:generate
```
В файлі `.env` налаштуйте підключення до сервісів PayPal та SMTP серверу для роботи пошти.

3. Створіть базу даних і налаштуйте доступи в `.env` файлі (якщо не будете використовувати вбудовану SQLite базу даних).

4. Запустіть міграції:

```bash
php artisan migrate
```

5. Запустіть сідери для наповнення бази даних початковими даними:

```bash
php artisan db:seed
```

P.S.: Сідери створюють 100 продуктів та 2 головні категорії, що містять підкатегорії, для створення дерева категорій. Також створюються таблиці для характеристик продуктів.

#### Frontend (Vue.js та Inertia.js)

1. Встановіть Node.js залежності:

```bash
npm install
```

2. Запустіть компіляцію активів:

```bash
npm run dev
```
або для збірки:

```bash
npm run build
```

### Крок 3: Запуск локального сервера

Запустіть сервер Laravel:

```bash
php artisan serve
```

Тепер ви можете отримати доступ до вашого онлайн-магазину за адресою `http://localhost:8000`.

## Структура проекту

- **app/**: Серверна логіка (контролери, моделі, міграції) розділена на каталоги за змістом, утворюючи ієрархію.
- **resources/views/**: Початковий шаблон застосунку, шаблони для листів і самі листи.
- **routes/web.php**: Маршрути для веб-додатку.
- **public/**: Статичні файли (зображення, компільовані JS та CSS).
- **resources/js/**: Vue компоненти та інші файли для фронтенду, розділені на каталоги для зручності.
- **docker/**: Налаштування для Docker.

## Розробка та функціональність

### Ключові можливості

1. **Інтерфейс користувача**: Адаптивний інтерфейс на Vue.js з використанням Tailwind CSS та PageDone.
2. **Платіжні системи**: Інтеграція з платіжною системою для обробки транзакцій через PayPal.
3. **Система категорій та підкатегорій**: Легко управляти товарами та їх категоріями.
4. **Пошук**: Пошук товарів по назві та опису товару.
5. **Кошик**: Можливість додавати та видаляти товари з кошика.

### Функціональність сторінок:

1. **Сторінка продуктів**:
    - Дерево категорій.
    - Вибірка товарів для певної категорії.
    - Зображення та інформація про продукт.
    - Кнопки "Add to Cart", "Buy Now".
    - Рейтинг продукту, що рахується на клієнтській стороні.
    - Коментарі (Reviews) з валідацією перед створенням.


2. **Сторінка Checkout та Order**:
    - Кошик та список товарів з можливістю видалення.
    - Форми для заповнення контактних даних, адреси доставки та методів оплати через PayPal.
    - Три-рівнева форма для створення замовлення, де кожен етап валідується окремо.
    - Інтеграція з платіжною системою PayPal (режим sandbox).


3. **Docker**: Використовується Docker для розміщення застосунку.

## Завдання, що виконані:

1. **Базова функціональність**:
    - Навігаційне меню.
    - Категорії товарів.
    - Sign In/Sign Up/Forgot password.
    - Блок з найбільш продаваними товарами магазину.
    - Пошук за назвою/описом товару.
    - Блок з купленими товарами в певному регіоні.


2. **Сторінка продуктів**:
    - Дерево категорій.
    - Вибірка товарів для категорії.
    - Зображення та інформація про продукт.
    - Кнопки "Add to Cart", "Buy Now".
    - Рейтинг та коментарі продуктів.


3. **Checkout та Order pages**:
    - Кошик, форма заповнення контактних даних, метод доставки та оплати.
    - Інтеграція з PayPal для обробки транзакцій.

## Завдання, що не виконані:

1. **Базова функціональність**:
    - Breadcrumbs (хлібні крихти).


2. **Сторінка продуктів**:
    - Блок з найбільш продаваними продуктами в обраній категорії.
    - Контрол для перегляду кількох зображень продукту з можливістю гортання, збільшення зображення.


3. **Checkout та Order pages**:
    - Форма заповнення платіжних даних в самому застосунку.

---

### Система оформлення замовлення (Checkout) та обробка замовлень (Order)

Система **Checkout** та обробки замовлень в даному проекті побудована на використанні сесій та cookies. Ключові етапи процесу:

1. **Ідентифікація користувача**:
    - Якщо користувач не зареєстрований, система генерує **uuid** (унікальний ідентифікатор користувача) в **cookies**, що дозволяє системі ідентифікувати користувача навіть без необхідності реєстрації.
    - Для кожного замовлення створюється **Order Token**, який служить унікальним маркером для зв'язку замовлення з користувачем.


2. **Створення облікового запису**:
    - Якщо користувач не увійшов у свій акаунт і здійснює покупку, на першому етапі процесу оформлення замовлення йому пропонується створити обліковий запис. Цей етап необхідний для завершення оформлення замовлення, якщо користувач ще не зареєстрований в системі.


3. **Пропуск етапу реєстрації для зареєстрованих користувачів**:
    - Якщо користувач вже увійшов в акаунт, крок створення облікового запису автоматично пропускається, і він може безпосередньо перейти до введення контактних даних та адреси доставки.


4. **Обробка замовлення**:
    - Після підтвердження замовлення, всі дані зберігаються в базі даних, зокрема **Order Token**, що дозволяє відслідковувати і обробляти замовлення, навіть якщо користувач не увійшов в систему або не має акаунту.

## Заключення

Проект ще не завершений і потребує покращень та реалізації деяких функцій. Незважаючи на це, більшість базових функціональних можливостей уже реалізовано, і проект став хорошим досвідом для розвитку моїх навичок у розробці як на серверній, так і на клієнтській стороні. Я отримав нові знання та вдосконалив свої навички, розвиваючи проект з "Новачок" до "Трохи більше ніж Новачок".

Гарних Новорічних свят та здоров'я всім, хто буде переглядати цей проект! <3

